pessoal. Vamos agora ver o protocolo I SMS
quarenta e dois de dois mil e nove esse protocolo pessoal.
Ele é o protocolo que estabelece a obrigatoriedade da nota fiscal eletrônica.
Tá, então a gente vai acessar ele tá lá no site do Confaz.
Cê já viu que de vez em quando dá aquele errinho ali na tela inicial de acessar?
Você clica em continuar, você vai ter acesso ao documento, tá?
Então aqui tá abrindo pra gente. O documento é o protocolo C M S.
Número quarenta e dois, dois mil e nove,
que estabelece a obrigatoriedade de utilização da nota fiscal eletrônica.
Tá
esse protocolo pessoal? Ele vem aqui com as datas, os K n e tudo mais.
Mas a gente quer trazer pra vocês isso aqui,
o q n da empresa e o e a data de início da obrigatoriedade.
Tá, então se você estiver com dúvida,
se a sua empresa está ou não obrigada a emitir n
f e você pode fazer uma consulta aqui através do CNAE,
não tem ordem de precedência do QI, por exemplo.
Ah, não só o primeiro CNAE é obrigatório.
Esse K N que tá aqui no protocolo é meu, sei lá. Terceiro, K n não adianta,
está em qualquer posição do que na da empresa tá, vai,
tá obrigado a emitir na data que estiver indicada aqui Tá bom!
Isso é mais pra fim histórico pra gente ver.
Mas a gente pode observar que é o que fabricação,
toda a fabricação e toda a distribuição.
Toda a compra para a fábrica vai vender para o varejo toda a venda.
A não consumidor final está marcada aqui na
obrigatoriedade de emissão da nota fiscal eletrônica.
Está aqui o Protocolo de ICMS catorze e dois dois mil nove,
que estabelece a obrigatoriedade de emissão do documento.